Universo Potter

[AUTORA]
J. K. Rowling[https://www.instagram.com/jkrowling_official/] (1965) é uma escritora britânica, autora da série "Harry Potter", que conquistou o público jovem e vendeu milhões de exemplares.
J. K. Rowling nasceu em Yate, Inglaterra, no dia 31 de julho de 1965. Filha de Peter James Rowling e de Anne Volant passou sua infância na cidade de Chepstow.
J. K. Rowling estudou Línguas Clássicas e Literatura Francesa na Universidade de Exeter. Passou um ano na França fazendo curso de especialização.
Em 1996, o primeiro livro da série “Harry Potter” foi concluído e intitulado “Harry Potter e a Pedra Filosofal”.
Depois de ter sido recusado por várias editoras, a obra foi aceita pela editora Bloomsbury e publicado em 26 de junho de 1997.
Joanne Rowling, seu nome de nascença, recebeu um "K" de Kathleen, nome de sua avó paterna, assinando suas histórias como J.K. Rowling.
[FOTO ADAPTAVEL DELA]

[LIVRO]
O livro "Harry Potter e a Pedra Filosofal" conta a história de um bebê que foi deixado na porta da família Dursley.
Junto dele estava uma carta contando quem é ele e quais os mistérios que envolvem sua sobrevivência após um duelo no qual seus pais foram mortos.
Onze anos depois Harry descobre que é um bruxo e como tal deve ser educado na escola de bruxaria de Hogwarts, onde enfrenta dificuldades e finalmente derrota o mais terrível dos feiticeiros.
O livro se transformou em sucesso de venda e recebeu o prêmio "O Livro Infantil do Ano", concedido pelo British Book Awards.
J.K.Rowlin publicou um total de sete livros da série e cada um deles se passa durante cada ano escolar, são eles:
[FOTO ADAPTAVEL CAPAS DOS LIVROS]

[LISTA DE LIVROS]
Harry Potter e a Pedra Filosofal (1997)
Harry Potter e a Câmara Secreta (1998)
Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban (1999)
Harry Potter e o Cálice de Fogo (2000)
Harry Potter e a Ordem de Fênix (2003)
Harry Potter e o Enigma do Príncipe (2005)
Harry Potter e as Relíquias da Morte (2007)
Em 2012, seus livros já haviam sido traduzidos para 73 idiomas e vendido 450 milhões de exemplares, na maioria para crianças e adolescentes.

[FILMES]
Com a compra dos direitos para adaptação dos livros, a Warner Bros. Pictures lançou oito filmes de Harry Potter, tendo dividido o último livro em duas partes. Os longas se tornaram a série cinematográfica mais assistida da história.
Alguns anos depois da conclusão da saga principal, J.K. Rowling e Warner Bros. anunciaram uma nova série de filmes, dessa vez baseados no livro Animais Fantásticos e Onde Habitam, obra que o personagem Harry Potter usava como livro escolar.
Acompanhando a história do autor do livro, Newt Scamander, a nova franquia já conta com dois filmes - Animais Fantásticos e Onde Habitam[https://www.youtube.com/watch?v=HRdIQ5oLHG4] e Animais Fantásticos: Os Crimes de Grindelwald[https://www.youtube.com/watch?v=orvR_5f9gV4], e ainda terá mais três longas. Alguns personagens importantes dos livros de Harry Potter aparecem na nova saga, como Alvo Dumbledore (Jude Law) e Gerardo Grindelwald (Johnny Depp).
[TRAILER DO PRIMEIRO FILME]
[https://www.youtube.com/watch?v=772UlkDZSPY]

[ASIDE]
[CURIOSIDADES]
Outras Obras de J. K. Rowling
Monstros Fantásticos e Onde Encontrá-los (2001)
Uma Morte Súbita (2012)
O Chamado do Cuco (2013)
Histórias de Hogwarts: Poder Político e Poltergeists Petulantes (2016)
Hogwarts: Um Guia Imperfeito e Impreciso (2016)
Animais Fantásticos (2018)
Com o pseudônimo de Robert Galbraith publicou:
O Bicho-da-Seda (2014)
Vocação Para o Mal (2015)
Branco Letal (2018)

Você pode ficar por dentro de tudo que acontece nesse unverso mágico em [https://www.wizardingworld.com/] Wizarding World, também pode descobrir sua casa!
